* [컴파일러와 인터프리터의 차이](#컴파일러와-인터프리터의-차이)

## 컴파일러와 인터프리터의 차이

### 컴파일 (Compile)

프로그래밍 언어를 Runtime 이전에 기계어로 해석하는 작업 방식이다. 
이 때 원래의 소스를 원시 코드, 바뀐 코드를 목적 코드(Object Code)라 한다.
런타임 이전에 Assembly 언어로 변환하기 때문에 구동 시간이 오래걸리지만, 구동된 이후는 하나의 패키지로 매우 빠르게 작동한다.
구동 시에 코드와 함께 시스템으로부터 메모리를 할당받으며 할당받은 메모리를 사요하게 된다.
런타임 이전에 이미 해석을 마치고 대게 컴파일 결과물이 바로 기계어로 전환되기 때문에 **OS 및 빌드 환경에 종속적**이다.
그러므로 OS 환경에 맞체 호환되는 라이브러리와 빌드환경을 구분해서 구축해줘야 한다.

Compile 언어의 대표격으로 C/C++과 같은 언어를 들 수 있으며, Java 역시 Byte Code로 바꾸기 위한 과정에서 컴파일을 수행한다.

### 인터프릿 (Interpret)

런타임 이후에 Row 단위로 해석(Interpret)하며 프로그램을 구동시키는 방식이다.
프로그래밍 언어를 기계어로 바로 바꾸지 않고 중간 단계를 거친 뒤, 런타임에 즉시 해석하기 때문에 바로 컴팩트한 패키지 형태로 Binary file을 뽑아낼 수 있는
Compile 방식에 비해 낮은 퍼포먼스를 보이게 된다.
런타임에 직접 코드를 구동시키는 특징이 있기 때문에 실제 실행시간은 느리며, 대신 런타임에 실시간 Debugging 및 코드 수정이 가능하다.
또한 메모리를 별도로 할당받아 수행하지 않으며, 필요할 때 할당하여 사용한다. 
이와 관련하여 코드의 흐름 자체도 **실제 필요할 때, 실제 수행되어야 하는 시점에 수행**되기 때문에 덕타이핑(Duck Typing)이 가능한 측면이 있으나,
반대로 정적 분석이 되지 않는 Trade off를 갖고 있다.

Interpreter 언어의 대표격으로 Javascript와 같은 스크립팅 언어가 있다. 하지만, 스크립트 언어 뿐 아니라 컴파일 이후의 동작에서 Interpret을 수행하는 언어들도 많이 존재한다.


많은 프로그래밍 언어들의 인터프리터는 해석을 위한 Virtual Machine을 두고, Machine 위에서 Interpret을 수행하게 되는데, 이 때 해석의 기반이 되는 머신들이 OS 환경들을 지원해줌으로써,
해당 방식으로 인터프리터는 OS 및 플랫폼에 종속되지 않는 프로그램 구동이 가능하게 된다.
(이런 특징을 지닌 Interpreter는 Java의 JVM과 Python의 Analyzer가 있다.)

### 컴파일러와 인터프리터의 차이점
|        | 컴파일러 | 인터프리터|
|--------|---------|-----------|
|번역 단위| 전체 | 한줄씩 |
|실행 속도| 빠름 | 느림 |
|번역 속도| 느림 | 빠름 |
|목적 프로그램| 생성함 | 생성하지 않음 |
|메모리 할당| 목적 프로그램 생성시 사용| 사용 안함|

### 컴파일러 (Compiler)

컴파일러는 사람이 소스코드를 작성하면 그 소스코드를 한 번에 번역한다.
때문에 줄 단위로 번역을 진행하는 인터프리터에 비해 번역 시간이 오래 걸리고 그 과정이 복잡하다.
프로그래머가 코딩을 하다가 오류를 작성했을 때 전부 작성하고 실행파일을 만들어서 실행을 해봐야 알 수 있다.
하지만, 한 번 번역을 하면 실행파일(목적파일)이 생성 되어 메모리를 사용하지만 다음에 실행할 때는 이 파일만 실행하면 되기 때문에 실행 시간을 인터프리터에 비해 빠르다.

### 인터프리터 (Interpreter)

한 줄 한 줄, 줄 단위로 번역과 실행을 진행하기 때문에 번역 시간을 빠르지만 실행 시간은 느리다. 
직접 실행하기 때문에 실행 파일을 생성하지 않아 메모리는 사용하지 않는다.
줄 단위로 번역과 실행을 진행하기 때문에 중간에 문제 있는 코드를 만난 경우, 그 줄부터 아래는 실행되지 않는다.

#### 그럼 개발자는 인터프리터를 쓰는 게 좋은가?

**그렇지 않다.**
인터프리터의 경우 웹에서 많이 사용된다.
컴파일러로 웹을 작성할 경우 만약 중간에 오류를 유발하는 코드를 작성했거나 유지보수 하는 도중에 치명적인 오류를 발생하는 코드를 집어 넣었다면 그 웹은 아예 작동이 되지 않고 사용자가 볼 수 없게 된다.
하지만, 인터프리터를 사용하면 일정 부분이 오류를 내도 그 전까지는 작동이 되기 때문에 컴파일러에 비해서 손실을 줄일 수 있다.
또, 오류가 어디서 났는지 바로 확인 할 수 있기 때문에 유지보수가 유리하다.
하지만 실행속도가 느리기 때문에 퍼포먼스를 중요시한다면 컴파일러를 적용하는 것이 좋다.
